---
aliases: []
tags: []
date created: Sep 7th, 2022
date modified: Oct 25th, 2022
---
- 简单图：不含平行边、环（自环）的图。
- 联通图：任何两个顶点都联通
- **平凡图**：1阶零图 $N_1$ （只有1个点、没有边的图）

## Chap14 图的基本概念
- 握手定理：
	- 无向图：顶点度数之和为边数两倍
	- 有向图：入度=出度=边数
	- 任何图：奇数顶点个数是偶数
- 度数列：顶点度数的排列
- 零图：只有结点没有边的图
- 同构图：看度数列
- 完全图：所有顶点相邻
- 正则图：所有点度数列相同
- 补图：一个图有着跟 _G_ 相同的点，而且这些点之间有边相连[当且仅当](https://zh.m.wikipedia.org/wiki/%E8%8B%A5%E4%B8%94%E5%94%AF%E8%8B%A5 "当且仅当")在 _G_ 里面他们没有边相连。
- 子图：包含关系
	- 真子图：真包含
	- 生成子图：点集相同
	- 导出的子图：
		- 顶点导出：顶点间相连的边都存在子图中
		- 边导出：边间相连顶点的都存在子图中
- 点割集：最小的，去掉后分为两个图的顶点的集合 V′ ，若只有一个点 v，v 是**割点**。
	- (点)连通度: $\kappa(G) = min({|V'| | V' 为G 的点割集})$, 完全图 Kn 的点连通度为 n − 1，非连通图的连通度为 0。
	- 边连通度: $\lambda(G)$
	- $\kappa(G) \leq \lambda(G) \leq \delta(G)$
- $\Gamma$ 是路径，其始点和终点都不与 $\Gamma$ 外的顶点相邻（全部包围）
- 关联矩阵：顶点 i 和边 j 的关联次数（环算2）
- 邻接矩阵：顶点 i **领接** 到顶点 j 的边数。

## Chap15 欧拉图与哈密顿图
- 欧拉图
	- 欧拉通（回）路：通过图中**所有边**一次，且仅一次行遍**所有顶点**的通（回）路
	- 欧拉图：有欧拉回路
	- 半欧拉图：有欧拉通路而无欧拉回路
	- Fleury 算法
- 欧拉图判定：
	- 无向
		- G的所有顶点的度数都是偶数
		- G是若干个边不重的圈的并
	- 有向
		- D的所有顶点的出度和入度相等;
		- D是若干个边不重的有向初等回路的并。
- 半欧拉图判定：
	- 无向
		- 当且仅当 G 是连通的且恰好有两个奇度顶点。
	- 有向
		- 当且仅当 D 是单向连通的且恰好有两 个奇度顶点，其中一个奇度顶点的入度比出度大 1，另一个 奇度顶点的出度比入度大 1，而其余顶点的入度等于出度

___

- 二部图：把 V 分成 V1， V2， 使得 G 中每条边两个端点一个属于 V1，一个属于 V2，记作 <V1, V2, E>，无向图是二部图当且仅当它没奇圈
- 完全二部图：G 是简单图，V1 中顶点和 V2 **所有**顶点相邻，记作 $K_{r, s}$ r = |V1| s = |V2|

- 哈密顿图
	- 哈密顿通（回）路：通过图中**所有顶点**一次的通（回）路
	- 具有哈密顿回路的图称为哈密顿图;
	- 具有哈密顿通路而无哈密顿回路的图称为半哈密顿图;
	- 二部图 |V1| ≥ |V2| ≥ 2：
		- G 是哈密顿图，则 |V1| = |V2|
		- G 是半哈密顿图，则 |V1| = |V2| + 1;
		- |V1| ≥ |V2| + 2，则 G 既不是哈密顿图，也不是半哈密顿图。
- 哈密顿图判定
	- 无向
		- 必要
			- 对于任意 非空的顶点集 V1 ⊂ V，均有 p(G − V1) ≤ |V1|。
		- 充分（存在哈密顿回路）
			- G 是 n 阶简单无向图，对于任意不相邻的顶点 vi 和vj 均有 d(vi)+d(vj) ≥ n
- 半哈密顿图判定
	- 无向
		- 必要
			- 对于任意 非空的顶点集 V1 ⊂ V，均有 p(G − V1) ≤ |V1| + 1。
		- 充分（存在哈密顿通路）
			- G 是 n 阶简单无向图，对于任意不相邻的顶点 vi 和vj 均有 d(vi)+d(vj) ≥ n−1


## Chap16 树
- 森林：每个连通分支都是树的无向图
- 无向树：m = n−1;
- 生成树T：无向图G的生成子图T是树
	- T的所有弦的导出子图为T 的余树，记为 $\bar{T}$
	- 存在条件：无向图 G 具有生成树，当且仅当 G 是连通图。
	- $\bar T$是G的生成树T的余树，则T的边数为m−n+1;

## Chap17 平面图
- 平面图: 将无向图 G 画在平面上，并且使得除顶点外无边相交
- 极大平面图：设 G 为简单平面图，若在 G 的任意两个不相邻的顶点之间 加上一条边，所得图为非平面图
	- K1, K2, K3, K4, K5 − e 都是极大平面图;
	- 阶数大于等于 3 的极大平面图没有割点和桥。
- 面和边界
	- 边界：包围每个面的所有边组成的回路组
	- 次数：面 R 的边界数（长度）
	- 定理：平面图所有面的次数之和等于边数的两倍。
- 欧拉公式：
	- **连通平面图**：G 为 n 阶 m 条边 r 个面，则 n − m + r = 2 (k = 1)
		- 每个面的次数至少为 l >=3, $m \leq \frac{l}{l-2}(n-2)$ ($l \geq 3$)
	- **非连通图**：G 为 n 阶 m 条边 r 个面的平面图。若 G 有 k 个连通分 支，则 n − m + r = k + 1
		- 每个面的次数至少为 l >=3, $m \leq \frac{l}{l-2}(n-k-1)$ ($l \geq 3$)