---
aliases: []
date created: Aug 2nd, 2022
date modified: Aug 6th, 2022
---

## 前言
理工科学生的 MN 英文阅读学习工作流介绍（以计算机和数学英文书为例）  
在 OhMyMN 中使用到的功能模块：AutoTitle， AutoDef， Autolist，AutoReplace，AutoOCR+Gesture

## 工作流介绍
先总体说下目前的工作流，电子书在 iPad 的 MN 上看，并且做摘录，之后在 Mac 端的 MN 看摘录，并且筛选里面有价值的内容到 Obsidian（一个支持双向链接的笔记工具） 里面。除了学校课本的期末复习，基本用不上 MN 主打的思维导图部分，自认为是游离于 MN 的体系之外的，但即便如此，也通过 OhMyMN 来自动化了不少事情。

在摘录方面，有这些问题要回答：要怎么知道摘录的内容是什么，在学习模式的卡片视图里面卡片较小，卡片摘录较多的情况下，要怎么样，才能有足够有的辨识度，让我知道这个是重要的，是值得再度筛选到 Obsidian 的？

这里我用了两种方法，一个是在摘录时用颜色区分，分为黄色，绿色，蓝色，红色，分别对应不同等级（借鉴于 [DIKW pyramid - Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/DIKW_pyramid) 模型 | Data, Information, Knowledge, Wisdom）。首先整本书都是 Data，你可以从 Data 中提炼出 Information（黄色），Knowledge（绿色）， Wisdom（蓝色），以及在阅读中感到困惑的（红色）。  
这样，在重新于 Mac 端做笔记时，我就知道，红色是我一定要再看一次的，因为这是我不会的；绿色和蓝色是我要学习记录的，这些都是好的思想，应该学习；黄色则是相对没那么重要，可以不记录，或者直接删除。颜色是可以随时变的，自己定下标准。这样的好处是记录时有主次，有对自己的提问，同时内容也是筛了又筛，即减少了记笔记的量，又提高了内容纯度，推荐给所有人。  

还有一个方法就是设置标题，这样一看就知道这个卡片讲的是什么内容，要不要进一步记录。在使用 OhMyMN 之前，我是手打标题的，但这样的话对阅读的打断比较大，而且操作也麻烦，特别是数学书中有不少定义，标题基本就是里面的内容，这样机械化的操作究极神烦。此处用了 AutoTitle 和 AutoDef，勾选 **摘录时自动执行**，这样在摘录时，就能自动为卡片设置标题，以下为具体操作。

### AutoTitle
关闭 **标题摘录始终为标题** 和 **不含有点号**， 打开 **根据字数**，使用默认配置。这样在要设置标题时，先标注标题的部分，再拖拽标柱扩充内容，就能实现快速标题设置了。  
gif falls here

### AutoDef 英文配置
由于原作者只做了中文的正则表达式，我自己做了三个适用于英文的 AutoDef 配置（主要适用于数学定义），用在 **自定义提取标题**，详细提取什么请见图或点击链接查看。
1. [regex101: define_1](https://regex101.com/r/9wxX6w/1)  
pic falls here
`(/define ([a-zA-Z0-9- ]+?)(?:to be)/, "$1")`

2. [regex101: build, test, and debug regex](https://regex101.com/r/pcgr9C/5)  
pic falls here
`(/(?:is|are) ([a-zA-Z0-9- ]+?) if\b/, "$1")`

3. [regex101: build, test, and debug regex](https://regex101.com/r/8yo4v1/3)
pic falls here
`(/(?:is|are)? called [a]?[an]?[its]?\b ?([^.|,|;]+)/, "$1")`

- 三合一懒人配置
`(/define ([a-zA-Z0-9- ]+?)(?:to be)/, "$1"); (/(?:is|are)? called [a]?[an]?[its]?\b ?([^.|,|;]+)/, "$1"); (/(?:is|are) ([a-zA-Z0-9- ]+?) if\b/, "$1")`

### AutoReplace
除此之外，MN 还有个问题，有时在摘录后，逗号或句号两边的单词没有空格，于是我用 AutoReplace 模块自动给标点后面添加空格，效果看图。
pic falls here

`(/(\w+)\b[,.]\b(\w+)/, "$1, $2")`


___
### AutoOCR
在 Mac 上做笔记的时候，又一个十分蛋疼的地方出现了，数学公式！哪怕你知道要怎么打，打起来也是十分难受，更别说有时候不知道某个符号要怎么打了。AutoOCR 模块绝对是救星，省下了十分多的繁琐步骤，虽然百度的公式 OCR 永远对不了（甚至大部分情况有语法错误），但大致的框架有了，改起来轻松不少，有条件的使用 Mathpix，需要外币信用卡验证 20 USD，看起来效果好很多。
配置好百度的 API 后，启用 Gesture，**文本选择工具栏** -> 向下滑时公式 OCR，直接复制美滋滋。

___
### AutoList
有些时候数学书会 1234 列注意事项，此时用这个模块能稍微格式化，使用默认配置即可，体验还不错。

## 结尾的念叨
由于我基本不用 MN 的思维导图功能，OhMyMN 还有很多看起来酷炫的功能用不到，不过还是用的挺开心，感谢作者。
吐槽一句，文档结构有些混乱，有待改进。
