---
aliases: []
date created: Dec 5th, 2022
date modified: Dec 5th, 2022
---
- 2022-12-05  

实在是受不了，我今天一定要骂这群尸位素餐的垃圾老师，还有这垃圾学校。  

大学，至少 SCNU，或者至少 SCNU-CS，就是个魔幻世界。只有想不到，没有它做不出来的。  

让我最气的是计算机组成原理，是个屁原理。已经 2022 年 12 月了，它还在 20 年前的过时的东西，你说你讲个 32 位汇编我都当你努力过了，你理论不讲汇编，实验又时不时会拿出来写，OK fine I've learnt that bit. 你 tmd 学 8 位汇编有蛋用？还写什么机器指令？任何有理智的地球人都知道机器指令 is Machine Dependent. SO WHY TF YOU WANT ME TO LEARN THIS?  

还有那实验课垃圾老师，尸位素餐，我 99% 肯定他的知识储备停留在 0x 年，逮着那实验薅，反正这种老头有了编制完全不需要担心，这个体制着实是个垃圾，粪坑。

理论课讲的东西 P 用没有，讲还讲不明白，完全和实际应用一点关系都没有的“原理”，最有关联的或许只有 [[Floating Point Representation|ieee 754]] 了，它还讲不全，真的废物。讲 [[Cache]] 这么重要的东西就天天纠结着算和画图，每个程序员都有的两个难题之一就是 [[Cache]] 相关 *“There are two hard things in computer science: cache invalidation, naming things, and off-by-one errors.”*，怎么学都不为过，[[Cache]] 的应用这么重要的东西，完全没提。虽然世界就是由草台班子构成，但要是所有人都是这个水平草台早就崩塌了。  

这门课你学了啥？学了怎么算自创的浮点数还是画流程图？这是什么狗屁“原理”？无论怎么骂这弱智课都不为过。  

还有这弱智实验课，还在用 flash，你要做实验还要下载“专用浏览器”，好高端啊！！Chrome 47 绿色免安装版.exe, which is the last version that support adobe flash.视频也是十多年前录好的，错误一堆一堆，实验文档全是废话，不知所云。明明有一个 [[JavaScript|JS]] 实现的 H5 版本，不用（严重怀疑他不知道），给所有人发 flash 做实验，嘻嘻，纯种脑瘫。

数据结构，这老师普通话经常无法辨识我就不说了，自己也几乎啥都不懂还要经常吹嘘（越是不懂的老师越喜欢吹嘘，100% true!），跟他 battle 他的错误简直是浪费时间，自己不会就别讲。  
这书也是垃圾，代码写的烂，真的很烂，不会 [[C++]] 就写伪代码吧求求你了呜呜呜看的辣眼睛。还有人夸他能运行，我艹我直接震惊这 TM 也能夸?我不知道说啥。书本内容也是错误一堆，Brute 和 Force 二人发明了 BF 算法简直要笑死我。不过完全没听，倒也没啥好骂的。

还有大一上的计算机概论，那老师讲了两三节课，其他都是在吹逼。也是个尸位素餐的老头。刚进大学单纯的我陪他浪费了好多时间。  

同时也发现了规律，一般都是老的老师尸位素餐，毛都不懂，相比之下，年轻老师就可爱多了，他们至少还让我感觉到这个学校，这个教育体系还在活着，可惜读了三个学期，CS 专业方面，只有两个老师，一个有意思的斌头佬 shi（像个老头）和有意思的李豪喷（像个小孩），能让我感觉到中国的教育还活着。其他还有几个我会认同的老师，高等数学 x3，离散数学 x2，概率论 x1，大学物理 x1， 都和 CS 专业无关了。

还有所有课程都有的“自创名词”，无法运行的代码，垃圾代码，错误代码，比比皆是，还捧着谭浩强“红宝书”当宝？  
- [[Learn C in 1 Hour]]  
- [[我的大学(2)]]  

但凡学过一些国外课程，都能知道中国和国外的教育差距真的太大了，我的学校很垃圾，但从其他牛一些的高校来看，好一些，好不到哪去。  

你要是说，我 CS 专业的，绩点高，可能是为了保研或者出国，我敬佩你，但是你要说我学得很开心，我觉得你脑子坏了。  
你要说，我英语不好，可以。没学过国外 CS 课程，我看不起你。

说完我这一届，再说说其他。SCNU 可真敢啊，大四下给毕业生加课，还要课程展示，时间在考研前两天，我替师姐感到不值！！！！  

计算机组成完之后还有个计算机概论，老师上课讲算命，笑死，期末考试直接让学生自己出题，NB，尸位素餐 ++。  

2022 年了，还有老师收光盘当作业上交呢？尸位素餐 ++。

学校的 **所有课程**，除非你觉得那老师还行，都是直接不听自学比较好（好很多！）。  

读了一年半大学，能让我留念的，大概只有饭堂，很少一些同学和老师，自习过的课室吧。

喷了不少，喷爽了，没喷完，不喷了，要不是为了那破绩点出国打工，我才不管这垃圾课程。  

CS 这种高速迭代发展的领域，还在教学二十年前的东西，十年前就已经过时了，相比于国外学校宣传教的内容 Cutting Edge，还有好长的路要走（当然我认为完全不会走）。  

相比于其他数学物理等领域，它们的基础知识几百年下来定形了，怨念倒也没那么大了（撒在了教材上：）

真没想到能写三篇
- [[我的大学]]
- [[我的大学(2)]]
