---
title: 论时间
---
>去的尽管去了，来的尽管来着；去来的中间，又怎样地匆匆呢？早上我起来的时候，小屋里射进两三方斜斜的太阳。太阳他有脚啊，轻轻悄悄地挪移了；我也茫茫然跟着旋转。于是——洗手的时候，日子从水盆里过去；吃饭的时候，日子从饭碗里过去；默默时，便从凝然的双眼前过去。我觉察他去的匆匆了，伸出手遮挽时，他又从遮挽着的手边过去，天黑时，我躺在床上，他便伶伶俐俐地从我身上跨过，从我脚边飞去了。等我睁开眼和太阳再见，这算又溜走了一日。我掩着面叹息。但是新来的日子的影儿又开始在叹息里闪过了。 --朱自清 《匆匆》

这是我在小学六年级时候背的课文，到现在依旧有着很深刻的印象，可能是与文字产生了共鸣吧

# 我
我从小就有多动症的倾向，简单来说就是闲不住，总是想找事情做，浪费时间对我来说真的就是在浪费生命。同时注意力也经常会难以集中，对声音敏感的同时极其容易被干扰，导致（宿舍里的）睡眠也有问题。
好在多动症倒也没有对我造成什么非常严重的影响，倒也是顺利高考完，读上了大学。虽然症状依旧持续，但习惯后，搭配上降噪耳机其实也还好。
说了这么多，却也不知所云。我总有一种奇怪的感觉，好像每一天都是人生的最后一天，倒也不是怕死，但这种奇怪的感觉总会催促我惜时。别人说我走路快，大概是我不想把时间浪费在走路上。
高考完之后那段暑假，我几乎每天都活在了负罪感之中，不是因为我高考做错了某一题，而是我终于能够做我想做的事情，却把时间浪费在了娱乐上，每天都过的极度沉重。
我在做着我喜欢做的事，或许这正是我惜时的原因。


# 我周围
大学生的时间是最廉价的，他们的时间被浪费在了教导内容极其落后且效率不高的课堂，浪费在了毫无意义的社团活动或社交活动中，浪费在了不断更改需求却又毫无意义的表格表单中，浪费在了收益不高的内卷中...

之前一个朋友和我吐槽，说不想参加社团组织的过夜 Party，但最终还是参加了，因为怕不参加会在面子上说不过去。我直接建议她退出社团，她和我说参加社团的种种好处，有综测加分，能认识新朋友之类...
我于是反问，综测加分能干什么，你真的把那些人当作”好朋友“吗，她却一时半会回答不上来，最后说羡慕我有”超世“的态度。
这是”超世“吗，我不认为，这只是对自己的时间负责罢。

我之前参加过某社团的某部门，定位是技术社团，会定期进行培训，同时副部长也是我认识好友，大佬一位。听起来很美好，但在第一次社团破冰活动中，活动内容实在无聊，本来可以早早结束却拖到了很晚，延期了近一个小时。最终我实在受不了，提前找借口开溜，第二天就去申请退出社团了。
或许有些偏激，但我当时一心只想着去学习，他们却无意义的浪费了我时间，有这样浪费时间的文化，对它人时间的不尊重（无理由无意义拖一个小时），将来一定会浪费我更多时间，我一定要退出。

而我的舍友呢，参加了社团，却在凌晨一两点还在改表格，改文件，也不知道有什么好改，有这么多工作要做。听说是各部门之间协调有问题，导致他需要来回手动同步文档，还有如查看签到，批改”部门考试“之类的琐事，也是交给他来做。或许他被训练成了一位 Office 专家，在大二大三时能得到晋升，转而压榨新大一学生。对此，我只能表示祝福。

# 我的感觉
时间都被毫无意义的浪费了，懂得尊重它人时间的人应该得到尊敬
大学生们不知道自己的目标，没有一个明确的目的，上了大学就轻松了的思想对大学生的荼毒实在不浅
要学会说”不“，要给自己做减法
知道自己在做什么，为什么要做，你想做什么，是一件非常简单，却又总被忽略的事。


[[怎么说“不”]]
[[我的大学]]
[[论早睡早起]]
<!--stackedit_data:
eyJwcm9wZXJ0aWVzIjoidGFnczogJ+maj+aDsyzorronXG5zdG
F0dXM6IGRyYWZ0XG4iLCJoaXN0b3J5IjpbLTQxMTA1NzIwOCw5
NjU2Mzk2NzMsMTY5NjYzMTA4NF19
-->